# Git 공부내용 요약

- branch의 사용방법
- merge했을 떄 conflict 대처
- commit 취소 방법
- git flow 전략

## branch

분기점을 생성하여 독립적으로 코드를 변경할 수 있도록 도와주는 모델

1. branch를 생성하는 방법

   - git branch {브랜치 이름}
   - git checkout -b {브랜치 이름} -> checkout은 생성과 동시에 브랜치로 이동
   - git switch -c {브랜치 이름}

2. brnach를 삭제하는 방법

   - git branch -D {브랜치 이름}

3. branch로 이동하는 방법

   - git checkout {브랜치 이름}
   - git switch {브랜치 이름}

4. branch의 포인터를 다른 곳으로 이동하는 법
   - git rebase {커밋위치}

## conflict

merge나 rebase를 할떄 같은 파일에 수정내용이 겹친다면 충돌이 발생한다.

파일을 열어 원하는 내용을 선택하고 저장한뒤에 이어간다.
3-way merge가 발생한다면 수정한뒤에 git merge --continue를 입력한다.

## commit 취소 방법

git reset이나 revert를 사용해 취소할 수 있다.
reset은 커밋의 내용과 내력까지 삭제하기 떄문에 과거에 무슨일이 일어났는지 알 방법이 없어진다.
그래서 revert를 사용해 commit의 역사는 남기는 것이 좋다.

1. git reset

- git reset {돌아갈 커밋}
- git reset --hard는 매우 위험하니 심사숙고해서 사용하자.

2. git revert

- git revert {해쉬태그} 그 커밋의 내용을 삭제하고 싶다면 사용
- git revert --no-commit HEAD~3.. -> 여러개의 커밋을 삭제하고 싶을때
- git revert -m {1 or 2 } {merge commit id} -> merge commit을 삭제하고 싶을때 사용한다. {1 or 2}는 남기고자 하는 커밋을 선택

## git flow 전략

commit을 푸쉬하고 저장소를 관리하는 방법에는 여러가지가 있지만.
git flow가 가장 안정적이고 많이 사용하는 전략이다. 다른 개발자와의 협업을 위해
사용하는 전략.

main, developer , feature, release, hotfixe
총 5가지 종류의 브랜치를 이용한다.

- master: 제품으로 출시될 수 있는 브랜치
- develop: 다음 출시 버전을 개발하는 브랜치
- feature: 기능을 개발하는 브랜치
- release: 이번 출시 버전을 준비하는 브랜치
- hotfix: 출시 버전에서 발생한 버그를 수정 하는 브랜치

master브랜치에서 develop브랜치를 생성하고 develop브랜치에서 feature브랜치를 만들어 feature를 가지고 각각의 개발자는 자신만의 feature브랜치에서 작업을 하고
정해진 시간이되면 모두 develop브랜치에 feature를 merge한다.
그리고 release 브랜치를 만들어 이상이 없는지 최종적으로 검사하고 배포를 위해 master브랜치에 merge를 한다.
배포를 하고 문제가 생겨 급하게 고쳐야할때는 master브랜치에서 hotfix 브랜치를 만들어 해결을 하고 다시 master로 merge를 한다.

여담으로 github의 원본저장소의 권한은 한명(관리자)만 가지고 있는것이 안전하다.
pull request를 사용하여 merge할 것.
