# 함수

## 함수란

함수는 일련의 과정을 문으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것이다.
함수는 내부로 입력을 전달받는 변수를 매개변수, 입력을 인수, 출력을 반환값이라 한다. 또한 함수는 값이며, 여러개 존재할 수 있으므로 특정 함수를 구별하기 위해 식별자인 함수 이름을 사용할 수 있다.

**_함수는 정의를 통해 생성한다_**

함수는 호출을 통해 코드 블록에 담긴 문들이 일괄적으로 실행된다.

## 함수를 사용하는 이유

함수는 필요할 때 여러번 호출이 가능한다. 실행 시점을 개발자가 결정할 수 있고 몇 번이든 재사용이 가능하다.
함수는 몇번이든 호출할 수 있으므로 코드의 재사용 측면에서 매우 중요하다.
함수를 사용하지 않으면 코드를 중복해서 작성을 해야하기 때문에 사람이 실수할 가능성이 높아진다. 코드의 중복을 억제하고 재사용성을 높이는 함수는 유지보수의 편의성을 높이고 실수를 줄여 코드의 신뢰성을 높이는 효과가 있다.

- 함수는 객체다
- 적절한 함수이름은 코드의 가독성을 향상시킨다.

## 함수 리터럴

함수도 함수 리터럴로 생성할 수 있다. 함수 리터럴은 function 키워드, 함수 이름, 매개변수 목록, 함수 몸체로 구성된다.

<함수 이름>

- 함수 이름은 식별자다. 따라서 식별자 네이밍 규칙을 준수해야 합니다.
- 함수 이름은 함수 몸체 내부에서만 참조할 수 식별자다.
- 함수 이름은 생략할 수 있다. 이름이 있는 함수를 기명함수 없는 함수를 익명함수라 한다.

<매개변수 목록>

- 0개 이상의 매개변수를 소괄호로 감싸고 쉼표로 구분한다.
- 각 매개변수에는 함수를 호출할 때 지정한 인수가 순서대로 할당된다. 매개변수 목록은 순서에 의미가 있다.
- 매개변수는 함수 몸체 내에서 변수와 동일하게 취급한다.
  따라서 매개변수도 변수와 마찬가지로 식별자 네이밍 규칙을 준수해야 한다.

<함수 몸체>

- 함수가 호출되었을 때 일괄적으로 실행될 문들을 하나의 실행 단위로 정의한 코드 블록이다.
- 함수 몸체는 함수 호출에 의해 실행된다.

함수 리터럴도 평가되어 값을 생성하며, 이 값은 객체다. 즉 함수는 객체다. 함수는 객체지만 일반 객체와는 다르다. 일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있다.
그리고 일반 객체에는 없는 함수 객체만의 고유한 프로퍼티를 갖는다.

## 함수 정의

정의된 함수는 자바스크립트 엔진에 의해 평가되어 함수 객체가 된다. 4가지 방법

- 함수 선언문
- 함수 표현식
- 생성자 함수
- 화살표 함수(ES6)

변수는 선언 함수는 정의한다고 표현했다. 함수 선언문이 평가되면 식별자가 암묵적으로 생성되고 함수 객체가 할당된다.

**_함수 선언문_**
함수 선언문은 함수 리터럴과 형태가 동일하다. 함수선언문은 이름을 생략할 수 없다.

함수 선언문은 표현식이 아닌 문이다.
함수선언문은 표현식이 아닌 문이므로 변수에 할당을 할 수 없어야하지만 자바스크립트 엔진은 코드의 문맥에 따라 동일한 함수 리터럴을 표현식이 아닌 문인 함수 선언문으로 해석하는 경우와 리터럴 표현식으로 해석하는 경우가 있기 때문이다. 함수 선언문은 이름이 존재한다는 것만 제외하면 리터럴과 다른게 존재하지 않는다. 이는 기명 함수 리터럴은 함수선언문이라 해석될 수 있다는 것이다.

함수 리터럴이든 함수 선언문이든 함수가 생성되는 것은 동일하다. 하지만 함수를 생성하는 내부 동작에 차이가 있다.

()그룹 연산자안에 존재하는 함수선언문은 함수 리터럴처럼 동작을 한다. 그룹연산자 안에는 피연사만 존재해야 하기 때문이다.

자바스크립트 엔진은 함수 선언문을 해석해 함수 객체를 생성한다. 함수 이름은 함수 내부에만 유효한 식별자이므로 함수 이름과는 별도로 함수를 참조할 수 있는 식별자가 필요하다. 그래서 자바스크립트 엔진은 생성된 함수를 호출하기 위해 함수 이름과 동일한 식별자를 암묵적으로 생성하고, 거기에 함수 객체를 할당한다.

함수는 함수이름을 식별자로 사용해 호출하는 것이 아니라 자바스크립트 엔진이 암묵적으로 생성한 식별자를 통해 실행이 된다.

## 함수 표현식

함수는 일급객체이기 때문에 값으로 사용이 가능하다. 프로퍼티의 값이 될수도 있으며 배열의 요소도 될 수 있다.
생성한 함수를 변수에 할당하면 그것을 함수 표현식이라 한다.
함수 리터럴의 함수 이름은 생략할 수 있다. 이러한 함수를 익명 함수라 한다. 함수 표현식의 함수 리터럴은 함수 이름을 생략하는 것이 일반적이다.
함서 선언문은 표현식이 아닌문이고 함수 표현식은 표현식인 문이다.

## 함수 생성과 호이스팅

함수 선언문은 호이스팅이 일어남과 동시에 값이 할당 된다. 자바스크립트는 암묵적으로 함수의 이름과 같은 식별자를 새로 만들고 값을 할당하기 때문에 코드 상으로 선언문이 존재하는 라인보다 위에서 호출을 한다고해도 소스 평가 과정에서 이미 값이 할당이 됐기때문에 호출을 할 수가 있다.
그러나 함수 리터럴인 경우는 변수에 할당했기 때문에 변수의 키워드에 맞게 동작을 한다.
따라서 런타임에 평가가되므로 함수 표현식의 함수 리터럴도 할당문이 실행되는 시점에 평가되어 함수 객체가 된다.
함수 표현식으로 함수를 정의하면 함수 호이스팅이 아닌 변수 호이스팅이 발생한다.

화살표 함수는 생성자 함수로 사용될 수 없으며, 기존 함수와 this바인딩 방식이 다르고, 프로토타입 프로퍼티가 없으며 arguments 객체를 생성하지 않는다.

## 함수 호출

함수를 실행하기 위해 필요한 값을 함수 외부에서 함수 내부로 전달할 필요가 있는 경우, 매개변수를 통해 인수를 전달한다. 인수는 값으로 표현할 수 있는 표현식이어야한다. 인수는 함수를 호출할 때 지정하며, 개수와 타입에 제한이 없다.

매개변수는 함수 몸체 내부에서만 참조할 수 있고 함수 몸체 외부에서는 참조할 수 없다. 매개변수의 스코브는 함수 내부이다. 매개변수의 개수만큼 인수를 전달하는 것이 일반적이지만 그렇지 앟ㄴ은 경우에도 에로가 발생하지 않는다. 다만 undefined가 할당될 뿐이다.

인수가 초과되면 무시되지만 사실은 함수 내부의 arguments 객체 프로퍼티에 보관된다.

**_인수확인_**
자바스크립트 함수는 매개변수오 인수의 개수가 일치하는지 확인하지 않는다.
동적 타입 언어다. 따라서 자바스크립트 함수는 매개변수의 타입을 사전에 지정할 수 없다.

**_매개변수_**
이상적인 함수는 한 가지 일만 해야 하며 가급적 작게 만들어야 한다.
