# 원시 값과 객체의 비교

- 원시 타입의 값은 변경 불가능한 값이다. 이에 비해 객체 타입의 값, 즉 객체는 변경 가능한 값이다.

- 원시 값을 변수에 할당하면 변수(확보한 메모리 공간)에는 실제 값이 저장된다. 이에 비해 객체를 변수에 할당하면 변수에는 참조값이 저장된다.

- 원시 값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 원시 값이 복사되어 전달된다. 이를 값에 의한 전달이라한다. 객체인 경우는 원본의 참조 값이 복사되어 전달된다. 이를 참조에 의한 전달이라 한다.

---

## 원시 값

**_1.변경 불가능한 값_**

원시 타입의 값, 즉 원시 값은 변경 불가능한 값이다. 한번 생성된 원시 값은 읽기 전용 값으로서 변경할 수 없다.

왜 그럴까? 값은 변수에 저장된 데이터로서 표현식이 평가되어 생성된 결과를 말한다. 변경 불가능하다는 것은 변수가 아니라 값에 대한 진술이다.

원시 값은 불변한다는 특징을 가지고 있다. 때문에 재할당을 한다면 기존에 존재했던 메모리공간의 값을 덮어씌우는 것이 아니라 새로운 메모리공간을 확보하고 값을 저장한다.
그리고 변수(식별자)는 새롭게 생성된 메모리 공간의 주소를 저장하게 된다.

**_불변성을 갖는 원시값을 할당한 변수는 재할당 이외에 변수 값을 변경할 수 있는 방법이 없다_**

**_2. 문자열과 불변성_**

문자열은 0개 이상의 문자로 이뤄진 집합이고 1개의 문자는 2바이트의 메모리 공간에 저장된다. 따라서 문자열은 몇 개의 문자를 가졌는지에 따라 점유하는 메모리 공간의 크기가 결정된다.
C는 문자열을 문자의 배열로 처리한다.
하지만 자바스크립트는 개발자의 편의를 위해 원시 타입인 문자열 타입을 제공한다. 이는 자바스크립트의 장점 중 하나.

문자열은 유사배열 객체이면서 이터러블이므로 배열과 유사하게 각 문자에 접근할 수 있다.

- 유사배열객체란? 유사 배열 객체는 마치 배열처럼 인텍스로 프로퍼티 값에 접근할 수 있고 length 프로퍼티를 갖는 객체를 말한다. 문자열은 마치 배열처럼 인덱스를 통해 각 문자에 접근할 수 있으며, length 프로퍼티를 갖기 떄문에 유사배열 객체이고 for문으로 순회할 수 있다.

**_3. 값에 의한 전달_**

값에의한 전달이라는 용어는 자바스크립트를 위한 용어가 아니다. 엄격하게 표현하면 변수에는 값이 전달되는 것이 아니라 메모리 주소가 전달되기 때문이다. 이는 변수와 같은 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있기 때문이다.

## 객체

객체는 프로퍼티의 개수가 정해져 있지 않으며, 동적으로 추가되고 삭제할 수 있다. 또한 프로퍼티의 값에도 제약이 없다. 따라서 객체는 원시 값과 같이 확보해야할 메모리 공간의 크기를 사전에 정해 둘수 없다.

원시값인 경우에는 값을 변경하려면 재할당하는 방법밖에 없었지만 객체인 경우는 변경하는한 값으로 메모리에 저장되어 있는 참조 값을 통해 실체 객체에 접근한다.
때문에 직접적으로 값을 변경하는 것이 아니라 참조를 통해 객체 안의 프로퍼티의 값을 수정하거나 ,추가 ,삭제하기 때문에 변경이 가능하다 한다.

객체를 생성하고 관리하는 것은 매우 복잡하며 비용이 많이 들기 때문에 원시 값처럼 이전 값을 복사해서 사용한다면 메모리의 효율적 소비가 어렵고 성능이 나빠진다.
따라서 메모리의 효율을 위해, 그리고 객체를 복사해 생성하는 비용을 절약하여 성능을 향상시키기 위해 객체는 변경 가능한 값으로 되어있다

여러개의 식별자가 하나의 객체를 공유할 수 있다는 단점이 존재한다.

**_참조에 의한 전달_**

원본 변수를 다른 변수에 할당하면 원본 객체의 참조값이 복사되어 다른 변수에 저장된다. 때문에 하나의 변수의 프로퍼티를 수정하면 다른 변수도 값이 수정된다.
이것을 참조에 의한 전달이라고 한다.

- 갑의 의한 전달과 참조에 의한 전달은 식별자가 메모리 공간에 저장되어 있는 값을 복사해서 전달한다는 면에서는 동일하다.

- 자바스크립트에는 참조에 의한 전달은 존재하지 않고 값에의한 전달만이 존재한다고 말할 수 있다.
