# 객체 리터럴

## 객체란?

자바스크립트는 프로그래밍 언어이며 자바스크립트를 구성하는 거의 모든 것이 객체다. 원시타입을 제외하고 나머지 값( 배열, 함수, 정규식 표현식 등)은 모두 객체다.

원시 값은 하나의 값만 나타내지만 객체타입은 다양한 타입의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조이다.
원시 타입의 값은 변경불가능한 값이고 객체는 변경가능한 값이다.

객체는 키와 값으로 구성된다.
자바스크립트에서 사용하는 모든 값은 프로퍼티 값이 될 수 있다.
함수는 일급 객체이므로 값으로 사용 가능하다.
프로퍼티 값이 함수일 떄는 구분하기 위해 매서드라고 한다.

- 함수자체가 객체이기도 하다.
- 함수와 객체는 분리할 수 없는 개념이다.

## 객체 리터럴에 의한 객체 생성

> 인스턴스란 클래스에 의해 생성되어 메모리에 저장된 실체를 말한다.
> 자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 언어로서 클래스 기반 객체지향 언어와는 달리 다양한 객체 방법을 지원한다.

- 객체 리터럴
- Object 생성자 함수
- 생성자 함수
- Object.create 메서드
- 클래스(ES6)

-객체 리터럴은 중괄호 끝에 세미클론을 붙인다 객체 리터럴은 값으로 평가되는 표현식이다.

## 프로퍼티

객체는 프로퍼티의 집합이며, 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다.

- 프로퍼티 키: 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 심볼 값
- 프로퍼티 값: 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값

프로퍼티 키는 값에 접근할 수 있는 이름으로서 식별자의 역할을 한다.
식별자 네이밍 규칙을 따르지 않는 이름에는 반드시 따옴표를 사용해야 한다.

문자열 또는 문자열로 평가할 수 있는 표현식을 사용해 프로퍼티 키를 동적으로 생성할 수 있다.
이 경우에는 프로퍼티 키로 사용할 표현식을 대괄호로 묶어야 한다.

## 메서드

함수는 일급객체로 프로퍼티의 값이 될 수있다. 객체의 메서드는 객체 안의 프로퍼티를 조작하기 위해 존재하고 객체안의 프로퍼티를 조작하지 않는다면 사용하지 않는 것이 낫다.

# 프로퍼티 접근

프로퍼티에 접근하는 방법은 다음과 같이 두 가지다.

- 마침표 프로퍼티 접근 연산자를 하용하는 마침표 표기법
- 대괄호 프로퍼티 접근 연산자를 사용하는 대괄호 표기법

프로퍼티에서 네이밍 규칙을 준수하는 프로퍼티는 두개 모두 사용할 수 있다.
대괄호 표기법을 사용할떄는 반드시 대괄호 안에 따옴표로 감싼 문자열이 존재해야 한다.
객체에 존재하지 않는 프로퍼티에 접근하면 undefined를 반환한다.

식별자가 네이밍 규칙을 지키지 않았다면 반드시 대괄호 표기법을 사용해야 한다.

### 프로퍼티

- 이미 존재하는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티 값이 갱신된다.
- 존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티가 동적으로 생성되어 추가되고 값이 할당된다.
- delete 연산자는 객체의 프로퍼티를 삭제한다. 이때 delete 연산자의 피연산자는 프로퍼티 값에 접근할 수 있는 표현식이어야 한다. 만약 존재하지 않는 프로퍼티를 삭제하면 아무런 에러 없이 무시된다.

## ES6에서 추가된 객체 리터럴의 확장 기능

- 프로퍼티 축약 표현
- 대괄호 안에 문자열 연결 연산자를 이용하는 대신 템플릿 리터럴을 사용해 동적 생성할 수 있다.
- 메서드를 정의할 때 function키워드를 생략한 축약 표현을 사용할 수 있고 축약 표현으로 정의한 메서드는 프로퍼티에 할당한 함수와 다르게 작동한다.
