# 변수

</br>

## 변수란 무엇인가?

변수는 프로그래밍 언어에서 데이터를 관리하기 위한 핵심 개념이다.
하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다.
**_값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이다_**

메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름을 변수이름이라하고 변수에 저장된 값을 변수 값이라고 한다.
변수에 값을 저장하는 것을 **_할당(대입, 저장)_** 이라 하고, 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것을 참조라고 한다.

## 식별자

변수이름을 식별자라고도 한다. 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다.
**_식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다._**
메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름은 모두 식별자라 한다.

## 변수 선언

변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 변수를 선언할 때는 var, let, const 키워드를 사용한다.

```js
var score;
```

위와 같이 변수를 선언하고 값을 할당하지 않은 경우, 자바스크립트 엔진에 의해 메모리 공간에는 undefined라는 값이 암묵적으로 할당되어 초기화된다.

자바스크립트 엔진은 변수 선언을 다음과 같은 2단계에 거쳐 수행한다.

1.  선언 단계: 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
2.  초기화 단계: 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화한다.

## 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

```js
console.log(score); //undefined
var score; // 변수 선언문
```

자바스크립트는 인터프리터에 의해 한줄씩 순차적으로 실행되므로 console.log가 가장 먼저 실행되고 다음으로 score변수가 선언이 되야하는 것처럼 동작해 console.log에는 ReferenceError가 떠야 할 거 같지만 참조 에러가 발생하지 않고 undefined가 출력된다.

그 이유는 변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점, 즉 런타임이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문이다.

소스코드의 평가 과정에서 모든 선언문을 먼저 찾아내기 떄문에 모든 선언문을 가장 먼저 실행한다.그리고 그 뒤에 선언문을 제외한 코드들이 한줄씩 실행된다.

때문에 score 변수 선언문이 console.log보다 뒤에 존재한다고 해도 사실은 먼저 실행이 되기때문에 undefined가 출력되는 것을 알 수 있다.

이처럼 **_변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 호이스팅이라고한다._**

## 값의 할당

변수 값의 할당는 할당연산자 = 를 사용한다.
변수선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행되지만 값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다.

```js
console.log(score); // undefined

var score = 80;

console.log(score); // 80
```

값이 할당되지 않은 상태로 호이스팅이 먼저 일어나 맨처음 콘솔에 undefined가 출력되는 것이 보인다. 그리고 자바스크립트가 한줄씩 코드를 읽어 score = 80 변수에 값을 할당했다는 것을 인식하고 score 메모리셀에 값을 할당한다. 밑에 있는 콘솔에 80이 출력되는 것을 볼 수있다. 이처럼 호이스팅이 먼저 일어나고 할당은 모든 소스코드 평가가 끝난이후 해당 코드를 읽을때 값의 변경이 일어난다.

## 값의 재할당

```js
var score = 80; //변수 선언과 값의 할당
score = 90; // 값의 재할당
```

재할당은 변수에 저장된 값을 다른 값으로 변경한다. 만약 값을 재할당할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수라 한다.

이것을 메모리에서 어떤식으로 동작하는지 알아보자
score에 재할당을 하면 메모리에 존재했던 80이란 값이 지워지고 90이 채워지는 것이 아니라, 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 메모리 공간에 숫자 값 90을 저장한다. 80이 저장된 메모리는 지워지지 않고 그대로 존재한다. 현재 쓰지 않는 메모리가 계속 존재하게 된다면 메모리 낭비를 하게되는데 그때 이런 불필요한 값들을 가비지 콜렉터가 지워준다.

## 식별자 네이밍 규칙

식별자는 다음과 같은 네이밍 규칙을 준수해야 한다.

- 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(\_), 달러기호($)를 포함할 수 있다.
- 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어(\_), 달러 기호($)로 시작해야한다. 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.
- 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.

자바스크립트는 일반적으로 변수나 함수의 이름에는 카멜 케이스를 사용하고, 생성자 함수, 클래스의 이름에는 파스칼 케이스를 사용한다.

## <span style="color:red" >느낀점</span>

그동안 변수를 사용하면서 호이스팅이라는 개념은 알고 있었지만 메모리에 재할당 됐을 떄 원래 존재했던 값이 지워지고 재할당 된 값이 채워지는 줄 알았다. 그런데 값은 그대로 존재하고 새로운 메모리 공간을 확보한다는 것을 알았을 때 상당한 충격을 받았는데, 내가 알고있다는 개념을 정확히 알고간다는 것에서 재미를 느꼈다. 가비지 콜렉터는 정확히 언제 실행되는지 알아봐야겠다
